# Caesar cipher CLI tool

Каждый пункт **10 баллов**, частичная реализация пункта **5 баллов**.

**Базовая реализация**

1. В README.md должно быть описано, как можно запустить программу из командной строки, описаны аргументы, которые можно передать приложению.
2. Если переданы все аргументы, приложение читает из файла и записывает в файл зашифрованный/расшифрованный текст, при этом предыдущие записи не удаляются.
3. `action (-a, --action)` `encode` и `decode` работают в соответствии с описанными в задаче примерами.
4. Если не переданы обязательные аргументы, приложение передает соответствующее сообщение в `process.stderr` и прoцесс завершается с кодом, отличным от 0.
5. Если переданы аргументы с путями к файлам, но файлы отсутствуют (или к ним невозможен доступ), приложение передает соответствующее сообщение в `process.stderr` и прoцесс завершается с кодом, отличным от 0.
6. Если не передан аргумент с путем до файла на чтение, то чтение осуществляется из `process.stdin`.
7. Если не передан аргумент с путем до файла на запись, то вывод осуществляется в `process.stdout`.
8. Шифруются/дешифруются только латинские буквы, регистр сохраняется, остальные символы не изменяются.
9. Если текст вводится из консоли, то программа не должна завершаться после выполнения шифровки/дешифровки введенного текста, т.е. должна быть возможность ввести еще текст.
10. Кодовая база не находится в одном файле, а разделена на файлы в соответствии с выполняемыми задачами (например - функция, преобразующая строку, в отдельном файле, код, создающий transform стрим, в отдельном файле, функция для парсинга и валидации аргументов в отдельном файле и т.п.).
11. Поддерживаются значения `shift (-s, --shift)` большие, чем длина алфавита (в этом случае алфавит проходится циклически).

**Продвинутая реализация**
1. Поддерживаются отрицательные значения `shift (-s, --shift)` (в этом случае сдвиг должен осуществляться в обратную сторону).

Штрафы:
* Каждый коммит после дедлайна (за исключением коммитов, изменяющих исключительно README.md либо вспомогательные файлы (`.gitignore`, `.prettierrc.json` и т.д.) **минус 20 баллов**
* Запись, чтение, трансформация текста осуществляются без использования потоков (streams) **минус 20 баллов**
* При изменении порядка аргументов происходит ошибка либо изменяется результат выполнения кода **минус 10 баллов**

N.B. `console.error` пишет ошибку в `process.stderr`, большинство библиотек для парсинга параметров при ошибке также пишут в `process.stderr`. В VS Code, если запустить приложение в режиме [дебага](https://code.visualstudio.com/docs/editor/debugging), можно увидеть в панели output, что цвет сообщений, выводимых в `process.stdout` и `process.stderr` отличаются.